# 第457章 斥令

第457章 斥令

　　說罷他就回屋了。

　　擺在地面的杯子，嗖地一下不見了，好像被什麽東西拖進地下。

　　院子的角落又恢復如初。

　　￥￥￥￥￥

　　賀靈川眨了眨眼，望著屋頂上的破洞，好半晌才反應過來，自己正在魂鄉。

　　現實和夢境魂鄉的星空，都是一樣璀璨。

　　他坐起來伸了個懶腰。

　　斷刀小隊和其他盤龍軍一樣，已經離開西芰國都城，抵達了原西芰國最東邊的城池，離邊境只有一步之遙。

　　這裡常住人口超過九萬，是西芰的第四大城，也能勉強承載盤龍軍的駐軍需求。當然，西芰已經滅亡了。按照鍾勝光的要求，紅將軍將這裡改名為玉衡城。

　　“玉衡星是北鬥星中最亮的一顆，每到夜晚，都為盤龍城的將士照亮回家的路。”

　　軍隊在這裡盤整了兩天，隨時待命準備東進。

　　他剛伸個懶腰，外頭就傳來柳條的呼喚：“喂，都出來吃餃子嘍，你們這些懶鬼！”

　　賀靈川一個翻身跳起來就往外走，原本靠在牆角打呼的門板跑得比他還快。

　　外頭的空地上支起一口大鍋，白白胖胖的餃子在沸水裡上下翻滾，有幾個脹破了，給湯水裹上一層亮汪汪的油。

　　看這鍋子就知道，柳條做飯的本事大概跟賀靈川有一拚。門板坐下來撈了幾個餃子吃，一邊被燙得噝噝叫，一邊誇柳條做得好。

　　自家媳婦還得自家誇。

　　柳條臉皮再厚，也有點紅了：“我包的破了好幾個，這些好的都是柳老爹包的。”

　　穿腸破肚的全是她包的。

　　柳老爹就在邊上，五十多歲，又黑又瘦，身形有點佝僂，腦門兒上綁著頭巾，很符合賀靈川對於勞動人民勤勞樸素的印象。

　　他又端了兩屜生餃子過來，放在鍋邊，笑得眼睛都眯成縫：“多吃點，有的是！”

　　“柳老爹辛苦。”

　　賀靈川剛坐下來，柳老爹就給他撈了一碗餃子，但是撈給柳條的則是滿得快要溢出來。

　　斷刀小隊坐下來，大塊朵頤。

　　按理說，軍隊的夥食非常簡單，只有量大管飽的蘿卜疙瘩湯、死面饅頭、一點肉干和鹹菜。

　　然而附近聞訊趕來的西羅父老，牽豬趕羊，提餅送飯，一個勁兒給盤龍軍送東西。

　　所以盤龍軍就得到了好幾頓加餐。今晚的死面饅頭也換成了餃子，甚至有豬肉大蔥和胡蘿卜雞蛋兩種口味。

　　柳條和阿洛下午就過去幫忙包餃子了，成品端出來，每個都有半掌大，肥胖扎實，咬一口滿嘴流油。

　　跋涉二十多裡過來送肉送菜的柳老爹是榮山人，見到柳條就喜歡得不得了，非要認她當乾閨女。後來大夥兒才知道他早年從盤龍荒原過來西芰，老伴和獨生女都死在幾年前的榮山暴亂裡。

　　他的好意，沒人忍心拒絕。

　　這兩天的玉衡城，充滿了歡聲笑語。

　　雖然大家都在前線。

　　東邊就是另一個小國金檮。

　　不過這個國家被盤龍軍襲亡西芰的舉動嚇壞了，現在重兵屯於邊界上，與盤龍軍對峙。

　　賀靈川若是現在爬到樹上，甚至能看見界線對面的火光。

　　那就是金檮的軍隊。

　　據說金檮舉國上下都已經動員起來，準備不惜一切代價保家衛國。

　　兩邊這麽四目相對，保不準都能擦出火花。

　　賀靈川明白，盤龍軍之所以攻西芰如入無人之境，無非佔了一個“快”字，在對方沒反應過來之前就已經穿越西芰山區，殺入無險可守的平原。

　　在賀靈川看來，現在的金檮既有戒心又有準備，又是多山地區。盤龍軍想像之前那樣速勝少傷，頗有難度。

　　可以說，盤龍軍東返的步伐，從現在才會遇上真正的阻力。

　　這一點，鍾勝光等高層應該最清楚不過。

　　就看他們怎樣籌謀了。

　　賀靈川半坐起來，附近還有火光，還有人聲。

　　因為之前的大勝，整支軍隊的情緒高亢。

　　他就聽到其中一名士兵道：“去年我陪叔叔經過龍喉關，那裡有個小頭目一看我們是盤龍城的，就要我們把車上六百多件貨物全搬下來，查違禁！當時起了點衝突，他還衝我們吐唾沫。嘿嘿，怎就那麽巧呢，昨個兒我在街上碰到他了！”

　　“你怎麽收拾他的？”

　　“我尾隨他回家，然後說左鄰右舍舉報他家私藏兵器！”這人笑道，“他嚇得差點跪了，我讓他把家什一件一件給我搬出來檢查。嘿，別說，還真查出兩把長刀！然後他全家都給我跪了！”

　　四下裡一片笑聲。

　　賀靈川知道，那是盤龍軍的其他小隊。

　　盤龍軍駐扎在玉衡西城。這裡多高門院第，都是富豪居住，後被盤龍軍臨時征用作營地，以免打擾城中平民百姓的生活。

　　紅將軍還特地發布公告，只要是良民，在玉衡城的生活就能得到保護。

　　當然，潛台詞是“良民”這兩個字的最終解釋權歸盤龍軍所有。

　　過去這麽多天，幾個主城在盤龍軍的注視下恢復了正常的生活和運轉，街上的店鋪開門做生意，坊市的人流量也漸漸增多。

　　城市開始走回正軌，仿佛持續了大半個月的奪國之戰沒發生過。

　　事實上，由於盤龍軍攻城速度過快，負隅頑抗的也只有王宮而已，連都城的基礎設施和生態隻受到很小破壞，修複起來也相對容易。

　　盤龍軍在玉衡城休整完畢、補充給養之後，就要啟程繼續東返。紅將軍已經派出幾路斥候，去偵測金檮的軍情。

　　這也是近幾天軍隊上上下下都在熱議的焦點。一場代價微小的大勝仗，讓每個人對於去往故國的歸程充滿了期待感。

　　戰爭絕不簡單，但是賀靈川明白，真相遠比這還要複雜。

　　吃完餃子喝完湯，賀靈川又爬回屋頂，開始吹塤。

　　路過屋梁的老鼠，聽得一個趔趄。

　　作為初學者，他還是缺音少律。

　　胡旻翻了個白眼，對門板道：“又來了。頭兒這幾個晚上都不放過我們。”

　　門板也低聲道：“他還是吹笛好一點。”

　　塤吹不好就像鬼叫，在這個成天死人的戰場上還挺應景的。

　　打完仗、殺完人、上完藥，賀靈川閑著沒事就會開始練習樂器，美其名曰軍旅生活需要音樂調劑。

　　沒辦法，這趟回去以後孫夫子要考試的嘛。

　　其他小隊也想抗議，走到近前發現是斷刀在鬼叫，不是，在吹塤，腳跟一轉又回去了。

　　戰鬥英雄總是享有特權的。

　　好在今晚斷刀也沒能荼毒他們太久，因為前方忽然響起一連串軍哨聲：

　　“集合，集合，重大軍情宣讀！”

　　重大軍情？眾人扔下手裡的家夥什兒，迅速趕去城西廣場集結。

　　這裡原本建築很多，但在破城巷戰中被毀掉大半，盤龍軍乾脆差人將它們夷為平地，推出一個能容數千人的廣場。

　　很快，數千人都已經到位，火把熏天，人人站得筆直，全場卻鴉雀無聲。

　　紅將軍一身戎裝，帶著一人走了出來。

　　這人的服色，與盤龍城、原西芰都不同。

　　火光映襯下，他的神色很是不安。

　　“這位是都城派出來的使者。先到我們這裡，然後還要再傳訊去盤龍城！”紅將軍提聲介紹幾句，就對使者道，“來，請將國君的諭旨大聲念出！”

　　啊？使者聽了她後半句話，一臉愕然：“將軍，此令隻發予你和鍾指揮使。”

　　“哦？”紅將軍向他伸手，“那就給我吧。”

　　使者大不滿：“應跪受之！”

　　紅將軍一伸手奪過諭旨，快得使者都未反應過來，她就展開來高聲宣讀。

　　原來國君命使者日夜兼程趕來傳達的，乃是一紙斥令，斥鍾勝光私自舉兵、敗壞邦交，取道西芰國非為揚西羅國威，而是侵擾友鄰、樹四面強敵，不能體君父之心，更陷母國於戰亂紛爭。

　　又言西羅絕未向盤龍城下發遷安令，因此：

　　“著盤龍軍立刻西返，鎮我疆土，不得踐踏友邦！”最後一句了，紅將軍兩手一攤，“念完了。”

　　台下一陣騷動，人人瞪圓了眼，連軍紀最嚴明的大風軍都忍不住面面相覷。

　　竟有此事！他們積極歸國，國君居然下令斥責！

　　他們出兵神速，所過披靡，母國不以為榮反以為恥！

　　國君竟要他們回去！

　　回到四面環敵，孤立無援的環境中去。

　　柳條低聲道：“不會吧，真的嗎？”

　　門板聲音沉悶：“狗X的，不讓我們回去！”

　　像這樣的牢騷在軍中迅速蔓延，都顧不得這是什麽場合了。

　　前方的西羅使者受不住他們投過來的憤怒目光，一個勁兒伸手擦汗。“這於禮製不合，將軍伱僭越了！”

　　百聞不如一見，這紅將軍的氣焰比傳聞中還要囂張，竟將國君諭令直接誦念給大頭兵們聽！

　　這可是軍機重務、國之大事，國君特命他傳諭時要求鍾勝光摒退左右，不能有第三人在場。

　　這倒好，這倒好，幾千雙耳朵都聽見了！

　　這些大頭兵全是一根筋，懂什麽國計韜略？

　　他回去一定要如實稟報！

　　紅將軍不理他，隻問台下的軍人：“你們都聽清了麽？”

　　(本章完)
